It is just about as easy to write to a file as to read from one.
Es casi tan fácil como escribir en un archivo así como leer de uno
Here we go. As a reminder, function open takes the
Aquí vamos. Como recordatorio, función open o abrir toma el
name of a file, either a full path or just the name of the file is in the same
nombre del archivo, ya sea la ruta de acceso completa o solo el nombre del archivo es en el mismo
directory as the program and the mode, one of a read, write, and depend. Much like
directorio como el programa y uno de los modos, de lectura, escritura o dependencia.  Muy parecido a
files have read and read line and read lines methods, they have a write method if
archivos que tienen los métodos de lectura, lectura de línea, lectura de líneas, ellos tienen método de escritura sí
we've opened them for writing. Method write works much like Python's
los hemos abierto a ellos para escribir. El método de escritura trabaja muy parecido como Python
print function except that it doesn't add a new line character.
función para imprimir print excepto que no añade un carácter de nueva línea
We're going to write a short bit of code that makes a copy of a file, but puts the
Vamos a escribir un poco de código que hace una copia de un archivo, pero pone la
word copy as the first line in the new copied file.
palabra copy como la primera línea en el nuevo archivo copiado.
We will start by showing you how to prompt a user for a file.
Empezaremos mostrándote como preguntar a un usuario por un archivo.
Module tkinter has a sub-module called file dialog.
El módulo tkinter tiene un sub-módulo llamado file dialog o diálogo de archivo
We import it like this. Inside that module, is a function
Lo importamos de esta forma. Dentro de ese módulo, hay una función
askopenfilename. This will pop open a dialogue and allow us
askopenfilename. Esto abrirá una diálogo emergente y nos permitirá
to select a file using your operating system's file chooser.
seleccionar un archivo usando file chooser de tu sistema operativo
When we call askopenfilename, we'll need the switch to Python in order to select
Cuando llamamos askopenfilename, necesitaremos el cambiar a Python para poder seleccionar
the file. We will go find, In Flanders Fields txt..
el archivo. Buscaremos, In Flanders Fields txt..
When we select open, we see that the, the file dialogue disappears.
Cuando seleccionamos abrir, vemos que el dialogo de archivos desaparece.
But we are left with this window with title tk.
Pero nos quedamos con esta ventana con el título tk.
This window does no harm, and we will ignore it, and switch back to the Python
Esta venatana no hace daño, y la vamos a ignorar, y volver al Python
shell. Askopenfilename has returned a string
shell. Askopenfilename a retornado una string
containing the full path to the file that we chose so that we can use this when we
conteniendo la ruta de acceso completa al archivo que nosotros escojamos, de tal forma que podemos usar cuando nosotros
call function open. We will call this again, and remember, the
llamamos la función open Llamaremos esto nuevamente, y recuerda, la
string that was returned. We need to switch back to Python in order
string que fue retornada. Debemos cambiar a Python con el fin
to select our file. Now, from file name, is the path to that
de seleccionar nuestro archivo. Ahora, del nombre del archivo, es la ruta a dicho
file. We will use a new function in the same
archivo. Usaremos una nueva función en el mismo
file dialogue module in order to choose a file that we would like to write to.
módulo de diálogo de archivo con el fin de escoger un archivo en el cual querramos escribir
Instead of askopenfilename, we will asksaveasfilename.
En lugar de askopenfilename, nosotros usaremos asksaveasfilename.
Asksaveasfilename allows us to choose a new file name to save to, but if we choose
Asksaveasfilename nos permite escoger un nuevo nombre de archivo para guardarlo, pero sí escogemos
a file that already exists, we will be prompted to confirm that we really do want
un archivo que ya existe, nos preguntará para confirmar que realmente querramos
to replace that file. We'll switch back to Python.
reemplazar el archivo. Cambiaremos a Python.
And you'll notice that it says, save as, with a place to type the name of the new
Y notarás que dice, save as o guardar como, con un lugar para tipear el nombre del nuevo
file. Well, I don't want to save it in
archivo. Bien, no quiero guardarlo en
6readfiles because this lecture is 6writefiles.
6readfiles porqué esta clase es 6writefiles
We'll call this one, Flanders copy.txt. And here is what we chose.
Llamaremos esta, Fladers copy.txt. Y aquí es lo que escogimos.
We will now open fromfilename in read mode.
Abriremos ahora desde filename in read mode.
Read the contents, Close the file,
Leer el contenido. Cerrar el archivo,
And check to make sure that we got what we expected and indeed, contents is a string
Y comprobar para asegurar que tenemos lo que esperamos y en efecto, el contenido es una string
containing what was in that file including all of the new line characters.
conteniendo lo que estaba en el archivo incluyendo todos los cractéres de línea nueva.
Next, we will open the file that we want to write to write the word copy and the
Siguiente, abriremos un archivo que queremos escribir que escriba la palabra copy y una
new line. Remember, that we have to add any new
eva línea. Recuerda, que debemos añadir cualquier nueva
lines that we want because unlike print, the write method does not add any extra
linéa que querramos porque al contrario de print, el método write no añade ningún extra
characters. Then, we'll write the contents,
carácter. Luego, escribiremos el contenido,
And finally, close the file. Notice that when we opened the tofile,
Y finalmente, cierra el archivo. Nota que cuando abrimos el file,
the file that we're copying to, we used the character w when we opened to file.
archivo que estamos copiando, usamos el carácter w cuando abrimos el archivo
And the write method returned information, It returned an int.
Y la información retornada del método write, a retornado un int.
In particular, it returned the number of characters that were written.
En particular, ha retornado el número de caracteres que han sido escritos
Notice that this shows that the backslash then is treated as a single character,
Nota que esto muestra que el backslash \ entonces es tratado como  un carácter único
because c, o, p, y, and the new line make five characters.
porque c, o, p, y, y la nueva línea hacen cinco caracteres.
Write returns this information so you can check to make sure that the length of your
Write retorna esta información así que puedes comprobar para asegurar que la longitud de tu
string is the number of characters that were successfully written.
string es el número de carateres que fueron escritos exitosamente
We will now verify that, that file was written successfully.
Ahora verificaremos que el archivo fue escrito exitosamente
Here's our Flanders copy txt.. When I double click on it, it opens and we
Aquí esta nuestro Flanders copy.txt Cuando cliqueo dos veces en el, se abrirá y nosotros
can see that the word copy and the new line character appear at the top, just as
podremos ver que la palabra copy y el carácter de nueva línea aparece al inicio, como lo
we had written.
que habíamos escrito